---
layout: page
title:  "表达式 和 预算符"
subtitle: "菜鸟上路"
date:   2020-09-11 21:21:21 +0530
categories: ["代码逻辑 "]
---

## 表达式 
- 定义：表达式是 PHP 最重要的基石。在 PHP 中，几乎所写的任何东西都是一个表达式。

## 运算符 
- 运算符优先级 

- 算术运算符 
  - -$a ，取反 。$a 的负值。
  - $a + $b ，加法 。$a 和 $b 的和。 
  - $a - $b ，减法。 $a 和 $b 的差。 
  - $a * $b ，乘法。 $a 和 $b 的积。 
  - $a / $b 除法 $a 除以 $b 的商。 
  - $a % $b 取模 $a 除以 $b 的余数。 
  - $a ** $b 求幂 $a 的 $b次方的值. PHP 5.6版本中引入. 

```
<?php

echo (5 % 3)."\n";           // prints 2
echo (5 % -3)."\n";          // prints 2
echo (-5 % 3)."\n";          // prints -2
echo (-5 % -3)."\n";         // prints -2

?> 
```

- 赋值运算符 
  - 定义：基本的赋值运算符是"="。
```
<?php

$a = ($b = 4) + 5; // $a 现在成了 9，而 $b 成了 4。

?> 
```

- 引用赋值 

```
<?php
$a = 3;
$b = &$a; // $b 是 $a 的引用

print "$a\n"; // 输出 3
print "$b\n"; // 输出 3

$a = 4; // 修改 $a

print "$a\n"; // 输出 4
print "$b\n"; // 也输出 4，因为 $b 是 $a 的引用，因此也被改变
?> 

```

- 位运算符 
  - $a & $b And（按位与） 将把 $a 和 $b 中都为 1 的位设为 1。 
  - $a | $b Or（按位或） 将把 $a 和 $b 中任何一个为 1 的位设为 1。 
  - $a ^ $b Xor（按位异或） 将把 $a 和 $b 中一个为 1 另一个为 0 的位设为 1。 
  - ~ $a Not（按位取反） 将 $a 中为 0 的位设为 1，反之亦然。 
  - $a << $b Shift left（左移） 将 $a 中的位向左移动 $b 次（每一次移动都表示"乘以 2"）。 
  - $a >> $b Shift right（右移） 将 $a 中的位向右移动 $b 次（每一次移动都表示"除以 2"）。 

- 比较运算符 
  - $a == $b 等于 TRUE，如果类型转换后 $a 等于 $b。 
  - $a === $b 全等 TRUE，如果 $a 等于 $b，并且它们的类型也相同。 
  - $a != $b 不等 TRUE，如果类型转换后 $a 不等于 $b。 
  - $a <> $b 不等 TRUE，如果类型转换后 $a 不等于 $b。 
  - $a !== $b 不全等 TRUE，如果 $a 不等于 $b，或者它们的类型不同。 
  - $a < $b 小与 TRUE，如果 $a 严格小于 $b。 
  - $a > $b 大于 TRUE，如果 $a 严格大于 $b。 
  - $a <= $b 小于等于 TRUE，如果 $a 小于或者等于 $b。 
  - $a >= $b 大于等于 TRUE，如果 $a 大于或者等于 $b。 
  - $a <=> $b 结合比较运算符 当$a小于、等于、大于than $b时分别返回一个小于、等于、大于0的integer 值。 PHP7开始提供.  

- 递增／递减运算符 
  -  ++$a 前加 $a 的值加一，然后返回 $a。 
  - $a++ 后加 返回 $a，然后将 $a 的值加一。 
  - --$a 前减 $a 的值减一， 然后返回 $a。 
  - $a-- 后减 返回 $a，然后将 $a 的值减一。 

- 逻辑运算符 
  - $a and $b And（逻辑与） TRUE，如果 $a 和 $b 都为 TRUE。 
  - $a or $b Or（逻辑或） TRUE，如果 $a 或 $b 任一为 TRUE。 
  - $a xor $b Xor（逻辑异或） TRUE，如果 $a 或 $b 任一为 TRUE，但不同时是。 
  - ! $a Not（逻辑非） TRUE，如果 $a 不为 TRUE。 
  - $a && $b And（逻辑与） TRUE，如果 $a 和 $b 都为 TRUE。 
  - $a || $b Or（逻辑或） TRUE，如果 $a 或 $b 任一为 TRUE 

- 字符串运算符 
  - 第一个是连接运算符（"."），它返回其左右参数连接后的字符串。
  - 第二个是连接赋值运算符（".="），它将右边参数附加到左边的参数之后。

- 数组运算符 

- 类型运算符 
   - instanceof 用于确定一个 PHP 变量是否属于某一类 class 的实例
