---
layout: page
title:  "流程控制 "
subtitle: "菜鸟上路"
date:   2020-09-11 21:21:21 +0530
categories: ["代码逻辑 "]
---

## 流程控制 

- if
```
<?php
if ($a > $b) {
  echo "a is bigger than b";
  $b = $a;
}
?> 
```

- else
```
<?php
if ($a > $b) {
  echo "a is greater than b";
} else {
  echo "a is NOT greater than b";
}
?> 
```

- elseif/else if
```
<?php
if ($a > $b) {
    echo "a is bigger than b";
} elseif ($a == $b) {
    echo "a is equal to b";
} else {
    echo "a is smaller than b";
}
?> 
```

- while
 - 定义：while 表达式的值为 TRUE 就重复执行嵌套中的循环语句。如果 while 表达式的值一开始就是 FALSE，则循环语句一次都不会执行。 
```
<?php
/* example 1 */

$i = 1;
while ($i <= 10) {
    echo $i++;  
}
```

- do-while
  - 定义：do-while 循环和 while 循环非常相似，区别在于表达式的值是在每次循环结束时检查而不是开始时。和一般的 while 循环主要的区别是 do-while 的循环语句保证会执行一次（表达式的真值在每次循环结束后检查），然而在一般的 while 循环中就不一定了（表达式真值在循环开始时检查，如果一开始就为 FALSE 则整个循环立即终止）。 
```
<?php
$i = 0;
do {
   echo $i;
} while ($i > 0);
?> 

//以上循环将正好运行一次，因为经过第一次循环后，当检查表达式的真值时，其值为 FALSE（$i 不大于 0）而导致循环终止。 
```

- for 最复杂循环结构
  - 第一个表达式（expr1）在循环开始前无条件求值（并执行）一次。
  -  expr2 在每次循环开始前求值。如果值为 TRUE，则继续循环，执行嵌套的循环语句。如果值为 FALSE，则终止循环。
  - expr3 在每次循环之后被求值（并执行）。
```
<?php
/* example 1 */

for ($i = 1; $i <= 10; $i++) {
    echo $i;
}

/* example 2 */

for ($i = 1; ; $i++) {
    if ($i > 10) {
        break;
    }
    echo $i;
}

/* example 3 */

$i = 1;
for (;;) {
    if ($i > 10) {
        break;
    }
    echo $i;
    $i++;
}

/* example 4 */

for ($i = 1, $j = 0; $i <= 10; $j += $i, print $i, $i++);
?> 
```

- foreach 语法结构提供了遍历数组的简单方式
    - 注意：foreach 仅能够应用于数组和对象，如果尝试应用于其他数据类型的变量，或者未初始化的变量将发出错误信息。
```
foreach (array_expression as $value)
    statement
foreach (array_expression as $key => $value)
    statement

//第一种格式遍历给定的 array_expression 数组。每次循环中，当前单元的值被赋给 $value 并且数组内部的指针向前移一步（因此下一次循环中将会得到下一个单元）。
//第二种格式做同样的事，只除了当前单元的键名也会在每次循环中被赋给变量 $key.
```
- 可以很容易地通过在 $value 之前加上 & 来修改数组的元素。此方法将以引用赋值而不是拷贝一个值。 
  - 注意：$value 的引用仅在被遍历的数组可以被引用时才可用（例如是个变量）。
```
<?php
$arr = array(1, 2, 3, 4);
foreach ($arr as &$value) {
    $value = $value * 2;
}
// $arr is now array(2, 4, 6, 8)
unset($value); // 最后取消掉引用
?> 
```

- break
  - 含义：break 结束当前 for，foreach，while，do-while 或者 switch 结构的执行。 

- continue
  - continue 在循环结构用用来跳过本次循环中剩余的代码并在条件求值为真时开始执行下一次循环。

- switch 
  - switch 语句类似于具有同一个表达式的一系列 if 语句。
  - 用途：很多场合下需要把同一个变量（或表达式）与很多不同的值比较，并根据它等于哪个值来执行不同的代码。这正是 switch 语句的用途。
```
<?php
if ($i == 0) {
    echo "i equals 0";
} elseif ($i == 1) {
    echo "i equals 1";
} elseif ($i == 2) {
    echo "i equals 2";
}

switch ($i) {
    case 0:
        echo "i equals 0";
        break;
    case 1:
        echo "i equals 1";
        break;
    case 2:
        echo "i equals 2";
        break;
}
?> 
```

- return 
  - 如果在一个函数中调用 return 语句，将立即结束此函数的执行并将它的参数作为函数的值返回。

- require 
  - require 和 include 几乎完全一样，除了处理失败的方式不同之外。
  - require 在出错时产生 E_COMPILE_ERROR 级别的错误。

- include 语句包含并运行指定文件。 

- require_once 语句和 require 语句完全相同，唯一区别是 PHP 会检查该文件是否已经被包含过，如果是则不会再次包含。

- include_once 语句在脚本执行期间包含并运行指定文件。







